# CaseLabDocuments manager

---

## Что это?

Проект - приложение для управления документами на Яндекс Диске.

### Для чего сделано?

Дополнительное задание предстажировки Greenatom CaseLabJS 2024.
Отличное задание для практики заданного технологического стека.

### Какой стек?

- `React` - фреймворк;
- `TypeScript`;
- `MobX` - стейт-менеджер;
- `SCSS` - препроцессор CSS;
- `Vite` - сборщик модулей;

---

## Как пользоваться?


### Установка и запуск

1. `git clone https://github.com/clue1essdev/CL_doc_manager` - клонируем репозиторий на локальную машину;
2. `npm i` - подтягиваем зависимости;
3. `npm run dev` - запускаем на локальном сервере;
4. `http://localhost:5173/` - доступ к приложению после запуска на порту **5137**;
5. Пользуемся;
6. `CTRL + C` в терминале после запуска для закрытия локального сервера;

### Внутри самого приложения

1. Ввести аутентификационный токен Вашего Яндекс диска;
2. Получить токен можно тут: https://yandex.ru/dev/disk/poligon/;
3. Сначала будет авторизация. Если ввели верный существующий токен, появится соответствующее сообщение;
4. После загрузки информации с Яндекс Диска (чем больше вложенности на самом диске, тем дольше загрузка) появится кнопка для перехода в основной пользовательский интерфейс приложения;

### Что с помощью него можно делать?

1. Можно просматривать Ваш Яндекс Диск (токен которого Вы указали):

- можно перемещаться как в самом Диске с помощью привычного интерфеса файлового менеджера;
- в интерфейсе слева есть поле с двумя выпадающими списками: все категории (все папки на Диске) и все файлы (все изображения). Все категории позволяют перемещаться по диску как и в предыдущем пункте, а изображения можно открывать двойным кликом.

2. Можно открывать изображения (двойной клик) - либо из основного интерфейса, либо из выпадающего списка всех файлов. Появится модальное окно с изображением большого размера. Его можно будет закрыть с помощью кнопки в правом верхнем углу.
3. Можно перемещать и удалять изображения:

- правый клик по изображению для появления меню опций;
- двойной клик по кнопке Delete для перемещения изображения в корзину;
- одинарный левый клик по кнопке Move - далее появится список доступных папок для перемещения файла;
- двойной клик по выбранной папке переместит выбранный файл в нее;
- при открытом окне выбора опций левый клик по любой другой области закроет меню опций и сбросит выбор;

---

## Демонстрация

---

---

#### Интересные (и не очень) детали

1. Хорошие:

- В приложении выполнена декомпозиция, компоненты разнесены по соответствующим папкам;
- Общие типы вынесены в отдельный файл types.ts;
- У самых больших компонентов есть свои .scss файлы для удобства;

2. Не очень:

- На одной из локальных машин при ломалось отображение превьюшек картинок. Весь остальной функционал работает, скорее всего, проблема фиксится докером;
- Собственно докерфайла в приложении нет;
- Не реализован адаптивный дизайн;
